Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Agradável.
Olá.
Rapaz.
Sorriso.
Jen-yao.
A mamã e o papá não te vão mais abandonar.
Desta vez, não importa para onde vá,
Com certeza que o levarei comigo.
Finalmente podemos voltar a estar juntos
como uma família.
E se eu não tivesse visto o sol?
O que acha?
Divertiu-se?
Estou a falar a sério.
Se eu fosse a si,
Eu correria o mais longe que pudesse.
É melhor nunca mais voltar.
De outro modo,
Vou dar-te uma chance.
cada vez que te vejo,
Assim como um médico.
Um tiro de cada vez,
até que esteja satisfeito.
Parece bom?
O jantar está na cozinha.
Monte um prato para si.
Yun Chen.
Lembre-se, quando terminar de comer,
faça-me um bule de chá.
Ok.
Farei isso agora mesmo.
Avó.
CADERNO DE PASSAS
Yun Chen.
Eu conheço-te.
Mesmo.
Conheço-te melhor do que qualquer outra pessoa.
Eu sei,
dia após dia,
Sente que não aguenta mais.
Não aguenta
viver comigo nesta casa.
Sente que é uma situação miserável
e insuportável, não é?
Está enganado!
Nesta casa,
Nunca foi quem
mais sofreu.
Sou eu.
Sou eu!
Na noite em que Tao-ming partiu,
Eu prometi-lhe
que cuidaria bem de ti.
Mas quanto mais velho se fica,
Quanto mais se parecer com aquela mulher!
Seja a sua voz,
A sua expressão facial,
ou a forma como me olha…
É exatamente igual ao dela.
Cada vez que olho para ti,
Eu lembrar-me-ia…
Que ela me tirou tudo.
Porque é que tenho de criar o filho de um assassino?
Porque devo deixá-lo viver e torturar-me?
Pare de falar.
Eu odeio-te muito.
Mas…
Preciso de fingir que te amo.
Pare de falar.
Você pensa
Você é o único
Quem quer sair daqui?
Deixa-me contar.
Ninguém quer sair deste lugar
mais do que eu.
Viver contigo
deixa-me extremamente infeliz.
Faz-me sofrer mais do que a qualquer outra pessoa.
Eu imploro! Cale a boca!
Pare de falar!
Ok.
Yun Chen.
EU…
Eu imploro-te.
Vocês são a minha única família agora.
Não me deixe, está bem?
Não seja como Tao-ming,
que me deixou completamente sozinha.
Eu sei que me detestas de verdade.
Você odeia-me.
Mas, por favor,
Vocês são a minha única família.
Por favor, não me abandone.
Prometa que sempre…
Fica sempre comigo, tá bom?
Eu imploro-te.
-Não.
-Yun-chen.
-Não!
Yun Chen.
Hsiao-tung, eu…
Não sei porque acabou assim.
Não sei bem
por que acabou assim.
Para ser sincera,
o meu plano original depois do secundário era...
O objetivo era sair dali
e estudar em Taipé.
Quem diria que a minha avó ficaria
tão zangada comigo por ter fugido de casa…
que ela simplesmente me tiraria da escola,
Ela disse que me levava para os Estados Unidos?
Se eu não me for embora agora…
Vai ser ainda mais difícil
escapar às garras dela depois.
É por isso…
Por isso misturei
comprimidos para dormir no chá dela.
Yun Chen.
Porque é que tem comprimidos para dormir?
A verdade é que tenho estado em acompanhamento médico.
Sempre me senti infeliz
por causa da minha avó.
Desde que entrei no ensino básico II,
O meu estado de saúde piorou.
Nem consigo dormir direito.
Hsiao-tung, acredite em mim.
Eu só quero sair daqui.
Mas não sei…
Não sei porquê…
Não sei porquê a minha mão…
Não sei bem por que
acabou assim.
Não sei bem porquê.
Não sei.
Eu realmente não sei.
Está tudo bem.
Vai correr tudo bem.
Ei, miúdo.
Penso que esta moto
vale, no máximo, 12.000 NTD.
-O que acha?
-Não se pode fazer melhor?
Não posso. Eu também preciso de ganhar a vida.
Que tal isto?
Pode vender-me esta moto por consignação.
Veja se o preço sobe.
Parece bom?
Está tudo bem. 12.000 NTD então.
Certo, espere um momento.
Vou buscar o contrato.
O autocarro para Taipé está prestes a partir.
Passageiros com destino a Taipé,
por favor, embarquem já.
Vamos sentar-nos ali?
Espere. Vou comprar os bilhetes.
Desculpa.
Gostaria de duas passagens para o próximo autocarro.
Ambos são bilhetes de estudante.
-Ok.
-Obrigado.
Quanto é que isso vai custar?
Isto dará 750 NTD.
750 NTD.
Obrigado.
Ligação da avó
Não vai mesmo responder?
Não há necessidade.
Se ela ainda me consegue ligar
e enviar mensagens a pedir para eu voltar para casa,
Ela deve ficar bem.
Tudo bem.
Não pense muito nisso agora.
É fim de semana.
Vamos encarar isto como uma viagem.
Eu consegui os bilhetes.
Para onde vamos?
Já que disse que qualquer lugar lhe servia,
desde que pudéssemos sair rapidamente,
E como não tinha nada em mente,
comprei bilhetes para o próximo autocarro.
Para Kaohsiung.
Olá, Li Jen-yao.
O que é aquilo que está ali a voar?
É uma borboleta?
ESTAÇÃO DE TAIPEI
Embora pareça um,
Não é uma borboleta.
É uma traça.
Certo.
Já é noite.
Olá, Li Jen-yao.
Alguma vez se perguntou
por que razão só conseguimos ver traças à noite?
E não borboletas?
Porque as traças são insetos noturnos.
Orientam-se usando a lua.
Mas as luzes modernas estão mais perto deles
do que a lua.
Depois confundem as luzes com a lua.
e continue a voar em direção às luzes.
Pensam que, enquanto
continuarem a voar em direção a uma luz,
Eles podem sair daqui.
e alcançar um lugar mais distante.
Mas não sabem
que não importa o quanto se esforcem,
Ficam dando voltas em círculos.
e nunca poderá sair.
As borboletas são diferentes.
Só aparecem ao sol.
Para chegarem onde querem ir,
Dançam sempre ao vento.
Só se dança ao sol,
enquanto o outro nunca viu o sol.
Portanto, não importa o quanto se pareçam,
Nunca os confundirá.
Porque as borboletas e as traças
nunca podem aparecer
no mesmo local ao mesmo tempo.
Quem disse que uma traça não pode ficar com uma borboleta?
Olhar.
Eles não estão juntos agora?
Chiang Xiao-tung.
Por que razão está…
Por que razão está aqui?
Leite de soja Yunghe, pequeno
-almoço, lanches da madrugada
Por que razão vieram a Taipei?
Ultimamente tenho-me sentido um pouco stressada
por causa dos ensaios de dança.
Convidei então Yun-chen para uma escapadinha.
Devíamos ter ido a Kaohsiung,
Mas Yun-chen disse
que nunca tinha estado em Taipé.
Decidimos então vir para Taipei.
Você vai primeiro.
Obrigado.
E tu?
Por que razão está em Taipé?
Agora…
agora que não pode pagar de volta,
A minha mãe correu para fazer as malas.
E fugir com aquele canalha.
Não está fugindo, está?
Sim. Pode-se dizer isso.
Enfim, não posso ir para casa agora.
E não sei para onde ir.
Então, quais são os seus planos?
Não sei.
Bondade.
Porquê estas carinhas tristes?
Raramente saímos juntos. Anime-se, está bem?
Não pense demasiado hoje.
Deixe tudo comigo.
CABINE DE ADESIVOS PARA FOTOGRAFIA
-Este aqui.
-Ok.
-Qual é que quer?
-Este. Está pronto?
Vamos trocar de lugar.
Olá, Li Jen-yao.
Li Jen-yao, venha tirar uma fotografia.
Depressa. Entre.
Pressa!
Qual devemos escolher?
Vamos a isso.
Está pronto?
Um, dois, três.
Isto é para si.
Lai Yun-chen.
Por que razão fugiu?
E você recusou-se a tomar outro.
Podíamos ter tirado uma foto
de nós os três. Que pena.
Já que estamos em Taipei,
onde mais gostaria de ir?
Mercado Noturno de Shilin ou Gongguan?
Podemos ir à praia?
Lai Yun-chen.
Quem vem aqui pelo mar?
Já não viu o suficiente em Taichung?
Nunca vi isso.
Nunca viu o mar?
Como é possível? E quando era criança?
Bem, sabe o quão rigorosa é a minha família.
A minha avó não gosta que eu ande a vaguear por aí.
E quando ela sai,
quase nunca me leva junto.
Então…
Está tudo bem.
Esqueça o que eu disse.
Certo. Vamos ver o mar.
Se é isso que pretende, nós faremos.
-Hsiao-tung.
-Sim?
Onde pretende estudar
depois de se formar?
A professora insistia
para que eu tentasse escolas no estrangeiro.
Mas nós não somos uma família rica.
Mais importante ainda,
Não quero depender dos meus pais
para pagar os meus estudos.
Então, provavelmente vou tentar
entrar numa escola em Taipei.
Além disso, muitas das companhias de dança de que gosto
estão sediadas em Taipé.
Se conseguir entrar numa escola em Taipei,
talvez possa fazer um teste para entrar lá.
Gosta muito de dançar.
Quer tornar-se
um dançarino profissional no futuro?
No futuro?
Eu também não sei.
Mas comecei a fazer ballet aos cinco anos
e continuo a praticar desde então.
Dançar faz agora parte de mim.
Se eu não dançar,
Não sei o que mais posso fazer.
Eu não sou como tu.
Tem boas notas e destaca-se na escola.
Eu só sei dançar.
Mas já pensei nisso.
Se eu pudesse entrar para
a melhor companhia de dança do mundo
e apresentar-se para todos,
Isso também é muito bom.
Você consegue.
E tu?
O que quer fazer?
Nunca tinha pensado nisso.
A minha avó sempre planeou o meu futuro.
Ela também não me deixa ter voz.
Desde pequena,
Sempre que tinha de escrever
uma composição sobre o Meu Futuro,
A minha mente ficava em branco.
A única coisa em que consegui pensar foi…
"Quem me dera poder sair daquela casa."
É o mar.
Isso mesmo.
É tão azul e bonito, não é?
É ainda mais deslumbrante de perto.
Anda lá.
Li Jen-yao!
Rápido, venha cá! Depressa!
Espera!
Lai Yun-chen, depressa! Foi você
que quis vir à praia.
Pressa.
Você tenta.
Assim.
Levante-o.
Como faço para o levantar?
Mais uma vez.
Para cima.
Olá, Li Jen-yao!
Pressa!
Entre no mar!
-Olá!
Vamos voltar aqui, está bem?
Estou a falar a sério.
Nós os três
temos de voltar aqui na próxima vez.
Claro.
Próxima vez.
Nós os três voltaremos aqui.
Claro, da próxima vez chegaremos mais cedo.
Fechado, pois.
Sem retorno!
Aqui. Um para cada um. Leve este.
Obrigado.
Qual é o nosso plano para hoje à noite em Taipé?
Onde vamos ficar?
Hsiao-tung.
Vá para casa. Não precisa de ficar comigo.
O que fará se eu for para casa?
Não tenciono voltar
depois de ter escapado daquela casa.
De qualquer forma, não posso.
Se eu voltar,
A minha avó não me vai perdoar.
Devo falar com os meus pais?
Se souberem como ela te trata...
Eu sei para onde vou.
Ou melhor, deveria dizer,
Eu sabia para onde queria ir.
a partir do momento em que escapei.
Sempre quis descobrir…
a resposta a uma coisa.
Sinto muito. Vendemos bebidas alcoólicas aqui.
Estudantes não são permitidos.
Não se lembra de mim?
EU…
O meu nome é Lai Yun-chen.
Eu sou--
Porque é que me deixou sozinha lá?
Porque é que não veio me procurar?
Lamento.
Você sabe…
você sabe
O quanto senti a sua falta?
Lamento.
Está bem?
Estou bem. Por que razão pergunta?
Lai Yun-chen está de volta com a mãe.
Provavelmente não se verão muito.
Não está chateado?
O que Yun-chen quer é
para ficar com a mãe.
Não podia estar mais feliz por ela.
Por que razão me sentiria triste?
Na verdade, é bastante simples.
Embora vá sentir saudades dela
e sinto-me muito sozinho
sem ela ao meu lado,
Acima de tudo, quero que ela seja feliz.
Não quero ver mais o Yun-chen chorar.
Ela é a minha melhor amiga.
Por isso, espero que ela possa ser feliz.
E está enganado.
Quem disse que eu e a Yun-chen não nos podemos encontrar com frequência?
Quando entro numa escola em Taipei,
Poderemos ver-nos todos os dias,
como antes.
É por isso que preciso de me esforçar mais
e dançar melhor.
Momento perfeito.
Neste momento,
De repente sinto
Talvez a minha vida não seja assim tão má.
Talvez possa tentar mais uma vez.
E desta vez,
Talvez as coisas sejam diferentes.
Não vai mesmo voltar comigo?
Não.
Eu não quero voltar.
Chiang Hsiao-tung, não se preocupe comigo.
Eu estava perdido antes.
Mesmo depois de chegar a Taipé, senti um certo desconforto .
Mas depois de hoje…
Acho que…
Descobri algumas coisas.
Pela primeira vez, descobri
O que quero fazer no futuro.
Assim, a partir de agora,
Não quero lá voltar.
Um lugar onde
nem os meus pais querem estar.
Não pode, de forma alguma, ser chamado de casa.
Então…
Quero encontrar um emprego.
e tente ficar por aqui.
E todos os dias, daqui em diante,
Eu quero…
Viver para mim mesmo.
Isso é ótimo.
Fico feliz por ti.
Mas também vou sentir a tua falta.
Isso significa que
não nos voltaremos a ver?
Os passageiros que desejarem embarcar,
por favor, façam-no já.
O autocarro está prestes a partir.
Estou a embarcar no ônibus.
A apresentação de final de período da nossa turma
será no final de maio.
Virás se eu te convidar?
Está tudo bem.
Com tudo o que está a acontecer,
como pode vir ao meu concerto?
Não pensei bem nisso.
Esqueça o que eu disse.
O motorista não pode esperar por mim.
Preciso de ir.
Li Jen-yao.
Adeus.
Gosta de Chiang Hsiao-tung?
Cobarde.
Nem pense em dizer-lhe que gosta dela.
Não seja como eu.
Quando finalmente tive coragem
para lhe dizer que gostava dela,
Ela já estava apaixonada por outra pessoa.
Confie em mim.
Vai se arrepender quando acontecer.
Chiang Xiongnu!
Eu irei!
Com certeza irei à sua apresentação!
Li Jen-yao!
Vou esperar por ti.
Tem que vir.
Caso contrário, nunca mais falarei consigo.
Senhora Chu, com licença. Eu tenho uma pergunta.
Conhece a rapariga
da foto com Li Jen-yao?
Eu não os conheço.
Bem,
Não há problema se não conhece a rapariga.
Mas a Li Jen-yao não era da sua turma?
Já disse, não os conheço!
Preciso de me preparar para a aula.
Tenho de ir.
Sra. Chu.
Vá-se embora agora!
Espera.
Ele não era seu aluno?
Li Jen-yao não era seu aluno?
Caramba.
Eu... eu sinto muito.
Não culpe a Sra. Chu.
O quê?
Nenhum professor quer que
os seus alunos se tornem criminosos.
Quando Li Jen-yao foi capturado,
Os repórteres bombardearam
a escola com perguntas.
A Sra. Chu também passou por momentos difíceis.
Era perseguida constantemente.
Ei, com licença. Posso perguntar-te uma coisa?
Ora, na altura em que Li Jen-yao estudava aqui,
Já dava aulas aqui?
— Sim.
— É mesmo? Ótimo.
Posso perguntar?
Conhece essa garota?
Era aluna daqui?
Eu conheço-a.
Era a aluna mais destacada
da minha turma naquela altura.
O seu nome é Chiang Hsiao-tung.
Ela dançou muito bem.
-Chiang Hsiao-tung.
-Ainda penso nela de vez em quando.
Então, posso perguntar como posso contactá-la agora?
Tenho algumas perguntas para lhe fazer.
Não que não queira ajudar,
É que…
Bem,
embora a escola nos proibisse
de discutir isto em privado,
todo mundo estava dizendo
Hsiao-tung desapareceu subitamente porque
ela
cometeu suicídio.
Se eu fosse ela,
Uma jovem com um futuro tão risonho
que passou por tudo isto,
Eu provavelmente faria o mesmo.
Pin-yu?
Porque veio sem guarda-chuva
numa chuva tão forte?
Hoje encontrei-me com Chiang Hsiao-tung.
Ela mostrou-me muitas coisas sobre vocês.
Quando vocês os dois se conheceram,
O seu nome não era Shen Mu, pois não?
Era Lai Yun-chen.
Como…
Como você…
Irmã.
Seja sincero comigo.
Chiang Xiongnu…
BAILARINA TALENTOSA DO ENSINO SECUNDÁRIO CONTRA SEIS
Agradável!
Pressa!
Filme aqui.
Veja de perto.
Mais perto!
Agradável!
Pressa!
Tire isso!
Filme o rosto dela!
BAILARINA TALENTOSA DO ENSINO SECUNDÁRIO CONTRA SEIS
Tradução das legendas por: Hannah Liu